(電子音)
(殿田大佐)ふう
(ﾄﾑﾘｱﾝﾃﾞ)およびですか大佐？
(殿田大佐)ああ
少し汗をかいたので
拭いてもらおうかと思ってな
(ﾄﾑﾘｱﾝﾃﾞ)ヒッ！ うう…
(殿田大佐)え？
(ﾄﾑﾘｱﾝﾃﾞ)いや…
(ﾄﾑﾘｱﾝﾃﾞ)きええええええ！
きええええええ！
(ﾄﾘｺﾃﾞﾙﾏ)
危険対象運動停止
ノーマルモードにシフトします
(殿田大佐)試供品の
トムリアンデ型が…
それほど汗拭きが嫌だったのか…
♪～
～♪
(風の音)
(警官)＜すみやかに
指定の区域から退避してください＞
＜繰り返します＞
(市民)おい うっせーぞ！
(市民)いいぞいいぞ～！
(ﾊﾞﾄ-)＜少佐＞
＜イカレロボットの回収なんざ
警察の仕事だぜ＞
＜いくら選挙が近いからって＞
＜俺たちが公安宣伝やる必要が？＞
＜サルおやじ 内務大臣から
なんかもらったかな？＞
(草薙)＜私たちの標的は＞
＜阪華精機(はんかせいき)の
トムリアンデ型だけよ＞
＜警察のガラクタ集めとは
関係ないわ＞
(警官)うわっ！
(ﾛﾎﾞｯﾄ)シャーッ！
(警官)うわあ！
(警官)逃がすな！ ふさげ！
(ﾛﾎﾞｯﾄ)シャーッ！
(ロボットの叫び声)
(警官)うわあ！
(ﾊﾞﾄ-)つまらねえぜ
(ﾊﾞﾄ-)なんだこりゃ
トムリアンデじゃねーぞ！
クソッ！
無駄働きしちまった！
(トムリアンデのうなり声)
(ﾊﾞﾄ-)話が違うぞ
(ﾄｸﾞｻ)
警察が追ってたのは別件さ
トムリアンデは押さえたぜ
(ﾊﾞﾄ-)俺も若い頃は
いろいろやったけどな
先輩にクソ仕事を
まわしたりはしなかったぜ
(ﾄｸﾞｻ)今どき年功序列なんて
流行(はや)らないよ
(ﾊﾞﾄ-)てめーが
そういう態度をとるんなら
(ﾊﾞﾄ-)こっちにも考えが…
(草薙)トグサ
(草薙)そのトムリの書類揃えて
部長に送って
コピーはこっちに
県警本部に行くわ
(ﾊﾞﾄ-)チッ 面白くねえぜ
(草薙)鎮静音楽でも聞けばぁ？
♪～
(ﾊﾞﾄ-)ふんっ
(窓を叩く音)
(ﾄﾑﾘｱﾝﾃﾞ)シャー！
(ﾃﾞﾓ隊)我々は 警察のぉ！
このようなやり方にぃ 断固抗議するぅ！
(草薙)死体には人権がなく
機械には擁護団体か
人命も安くなったものね
(ﾊﾞﾄ-)よせよ
ここで人口爆発に
苦情 言ってもはじまらん
どうせ自分の家族を殺されても
聖人ヅラしてる不感症野郎どもさ
誰も彼もてめえの利益ばっかり
考えやがる
(受付)ええ ええ はい
公安９課の攻殻機動隊とか
名乗ってて…
プッ ヘヘッ… え？
えっ？ あ はい はいっ！
(受話器を置く音)
(受付)いやあ… どうぞ
(ノック)
(鑑識課員)何度来たって
共同検査はしないと言ったろ！
あまりしつこいと勾留するぞ
(ﾊﾞﾄ-)ここの署員は
みんなジョークが好きなのか？
(鑑識課員)あ これは失礼
ロボット企業の連中がしつこくて…
(草薙)公安９課
ロボット関連の
事件一般について聞かせて
(鑑識課員)99％は事故扱いです
微生物災害 電脳 義肢工学関係
自己破壊の件数が増えてます
ロボットたちは自ら
"故障"することによって
人間を攻撃する許可を
作り出すんです
(ﾊﾞﾄ-)ロボットの反乱か…
安物のＳＦみたいだな
(鑑識課員)私の本来の専門は
社会病理学なんですが
近年危険度は明らかに増大してます
(電子音)
(ﾛﾎﾞｯﾄ)シャーッ！
(ﾛﾎﾞｯﾄ)キャアアアア！
(ロボットたちのうめき声)
(草薙)
誰かが仕掛けている可能性は？
(鑑識課員)４件はそうでした
怨恨の線で解決してます
企業の賠償 規制の強化
毎度お決まりのパターンで
(草薙)件数が増える原因を
どう見てる？
(鑑識課員)捨てられるからです
いらなくなってね
だから浮浪化はもとより
野生化する個体もあとを絶たない
愛玩用と工業用は特にひどい
モデルチェンジで新製品が投入され
次々と廃棄されていく…
心理学者に言わせれば
情報過密時代における
心の空洞化だとか
商業主義が特殊な欲望を
助長したとか
ロボットたちは使い捨てを
やめてほしいだけなんです
(ﾊﾞﾄ-)俺ならハード面で
"ガマンしろ"と仕込むね
(鑑識課員)根拠は報告書の
備考欄に書かれた私の感想？
(ﾊﾞﾄ-)俺もよくやるからね
"感想"
(雨の音)
(草薙)このあと
阪華精機を当たってみて
(ﾊﾞﾄ-)トグサと２人で？
(殿田大佐)捜査は進展しとるかね？
大輔くん
(荒巻)あまり世間に自慢できる
趣味ではありませんな
殿田大佐
(殿田大佐)フフ！
トムリアンデは傑作だったが
ほかのは どうも機械臭くていかん
君の連れとる それだって
白い血のにおいがしてきそうだぞ
(荒巻)私の隊にロボットはいません
(殿田大佐)あ そう
(荒巻)実は
身辺警護を解除しますので
今日は その挨拶に
(殿田大佐)おい そりゃなかろう
今使ってるトリコデルマや
アルナルテリアが
トムリアンデのように
襲ってこんとも限らんのに！
(荒巻)今回の件は大佐を狙った
テロではないと わかりました
大丈夫ですよ
では失礼
(殿田大佐)大輔くん！
大輔くぅ～ん！
(荒い息)
(草薙)彼は何者？
(荒巻)彼は戦時中
赤鬼一等陸佐と呼ばれ
旧調査部を仕切るキレ者だった
彼がいなければ
今のわしもなかったろう
２日前 彼は自宅でトムリに襲われ
我々が動き出した
儀礼的にな
一般的な単なるロボット事故か
テロかを判断するためだ
(草薙)で テロではない？
(荒巻)テロではなかった
(草薙)じゃあ この事件は
本庁の担当？
(荒巻)いや このまま続ける
(草薙)そりゃまたどうして？
(荒巻)大佐を襲った
トムリの電脳部分に
血で書いたＳＯＳがあったからだ
もちろん人為的なもので
我々の押さえた８体にだけ見つかった
(カラスの鳴き声)
(ドアが閉まる音)
(荒巻)犯人は
誰かにＳＯＳを見せるために
８体のトムリを狂わせた
近年増加しとる
ロボット事故にまぎれて
ＳＯＳを知るのは警察と犯人だけ
(草薙)阪華精機の出荷検査官も
知ってたはずよ
(荒巻)わしは対ＥＣ経済閣僚会議の
警備に戻る
３人でやれ
独走するな！
(草薙)しないわよ！
＜バトー 聞いてた？＞
(ﾊﾞﾄ-)＜要するに要人襲撃で
俺たちが出ばってきたけど＞
＜ロボットの頭の中から＞
＜妙なメッセージが出てきた＞
(ドグサのくしゃみ)
(草薙)＜火種も犯人も
阪華精機の内部にありそうね＞
(阪華精機社長)
出荷検査部 久保沼部長！
(久保沼部長)はっ はい 社長
(阪華精機社長)説明したまえ
見本品のトムリ23機すべてに
メッセージを仕込んだのか
ほかに仲間はいるのかなどを
(久保沼部長)け 検査ミスで
クレームですか!?
があああっ！
(久保沼部長のうめき声)
(阪華精機社長)このような
古典的な手法は好まんのだが…
(久保沼部長)うううっ
(阪華精機社長)
電脳化くらいしておきたまえ
(息を吸う音)
(息を吐く音)
(久保沼部長)うう… あ…
(阪華精機社長)気分はどうだね？
(久保沼部長)組合に訴えてやる！
(阪華精機社長)ハッハッハッ…
(阪華精機社長)組合か…
無人工場に今後300年間
不必要なものだっ！
見本品の特製トムリは
特別な顧客23名に配った
うち７機は狂って
警察に事故処理され
14機は我が社で回収できたが
残り２機の持ち主と連絡が取れない
(久保沼部長)ぐあああっ！
(阪華精機社長)フーッ…
頭部を破壊されていれば問題ないが
ソフトが生きた状態で
分析にかかるのが望ましくないのだ
(久保沼部長)に… ヒヒッ
23機すべて狂うように仕込んで
ＳＯＳを… あいつらに
すり込み第４段階の
アダムとリンクに頼まれ
見返りに彼女たちと…
ひっ！
うわあああっ！
(阪華精機社長)
ドクター 薬の効果か？
(ﾄﾞｸﾀ-)十分に機能しております
(阪華精機社長)客の１人が
犯人を欲しがってるから
放してやりなさい
(秘書)は
(阪華精機社長)さあ…
(阪華精機社長)後始末だ
(久保沼部長の笑い声)
(ﾊﾞﾄ-)
だから そうじゃなくてぇ…
(ﾄｸﾞｻ)身分制と どこが違う？
上は正しくて
下は歪んでるってんだろ？ へっ！
(ﾊﾞﾄ-)サルでも礼節ぐらい
わきまえてるぜ
(ﾄｸﾞｻ)よせよ
刑事の頃を思い出す
(久保沼部長)ヘヘヘ…
だから言っただろ ああっ
社長の…
(ﾊﾞﾄ-)おい 胸に
検査部長ってカード下げてるぜ
(ﾄｸﾞｻ)
そういう目つきじゃないけどな
(ﾄｸﾞｻ)ちょっと失礼
(久保沼部長)あー？
(ﾊﾞﾄ-)バカ！
お前 走る役だろ！
(ﾄｸﾞｻ)いきなり
なんだってんだ クソッ！
(ﾊﾞﾄ-)あーあ
ったく！
(足音)
(ﾊﾞﾄ-)裏通りの非常階段だ
(ﾄｸﾞｻ)阪華精機はどうする？
(ﾊﾞﾄ-)車で監視しとけ！
(ﾄｸﾞｻ)えぇ…
ワンマンすぎるぜ元レンジャー！
(ネズミの鳴き声)
(ﾊﾞﾄ-)フチコマ
連れてくりゃよかった
(ガラスが割れる音)
(ﾄｸﾞｻ)うぅっ…
よし そこで止まれ！
(ﾌﾁｺﾏ)ヘロー
(ﾊﾞﾄ-)手間ぁとらせやがると
ブチ殺すぞ！
両手上げて出てこい！
フチコマ!?
(ﾌﾁｺﾏ)少佐が
張りついてヤバいときは援護しろって
なかなか出番がなくて
エヘヘ
(ﾊﾞﾄ-)よし
じゃあ周囲をチェック
こいつの仲間がいるかもしれん
公衆電話と車を まず調べろ
(ﾌﾁｺﾏ)いえっさ！
ぶい～ん
(ﾄｸﾞｻ)女房と娘の顔が
頭ん中いっぱいに広がって…
(ﾊﾞﾄ-)そいつは女房でも娘でもねえ
"死に神"ってヤツさ
(ﾔｸｻﾞ)しゃあっすぉオルラつったおお？
(殴る音)
ぶっ！
はぁ…
ムショ出たら おのれ殺…
(殴る音)
(ﾊﾞﾄ-)なぜ検査部長を殺した？
(ﾔｸｻﾞ)おのれら
どこのもんじゃ…
(蹴る音)
(ヤクザのうめき声)
(殴る音)
ぶええ… かはっ！
(ﾊﾞﾄ-)戦時中 ホラサンか
バルチスタンで捕虜になったろ？
(ﾔｸｻﾞ)そっ それがなんじゃ？
(ﾊﾞﾄ-)ヒゲで隠してる唇の傷
"歯医者"って拷問を
されかけた跡だ
(ﾔｸｻﾞ)ち ちゃうわ！
べ べ 弁護士に言うぞコラ！
(ﾊﾞﾄ-)てめーに
そんなチャンスねーんだよアホ
まあ…
我慢できる痛さじゃあねえだろなあ
(ﾔｸｻﾞ)んんぐぐ…
いああがががっ！
(ﾊﾞﾄ-)落ち着いたか？
(ﾄｸﾞｻ)大丈夫だ
ヤツはなんと？
(ﾊﾞﾄ-)組長がトムリに
襲われたんで その報復だと
そのトムリは阪華精機が
特別の客だけに配った
特注品だったそうだ
(ﾄｸﾞｻ)組長が特別な客？
(ﾊﾞﾄ-)南道(なんどう)経由で
子供を密輸して
阪華精機に入れてたってよ
ついでにヤクのルートにも
噛んでるとさ
(子供の泣き声)
(ﾘﾝｸ)やめて！ やああああ～！
(秘書)社長がお待ちなんだ！
リンク アダム！
グズグズするな！
(叩く音)
(ﾄｸﾞｻ)あっ
(落下音)
(秘書)ハッ！
(ﾄｸﾞｻ)しまった！
(ｱﾀﾞﾑ/ﾘﾝｸ)ぎゃっ
(ﾊﾞﾄ-)待て！
(ﾄｸﾞｻ)ぐ…
(ﾊﾞﾄ-)待て！ 警察だ！
(２人の走る息遣い)
(ﾄｸﾞｻ)ふぅ… 悪く思うなよ
(ﾊﾞﾄ-)これは…
ゴーストダビング装置！
情報劣化したゴーストの
大量複写はできるが
オリジナルは死ぬってんで
禁止されたやつだ
密輸してきた子供たちを使い捨てか…
(ｱﾀﾞﾑ)逃げなきゃダメよ！
(ﾘﾝｸ)嫌よ！
(ﾘﾝｸ)警察っていう人たちが
助けてくれるってゴッセンが！
ゴッセンは第５段階に進んで
別人にされちゃったの！
(呼吸音)
(ﾊﾞﾄ-)トムリを狂わせ
ＳＯＳを書いたのは お前たちか？
(ﾘﾝｸ)そうよ！
(ロープを切る音)
(ｱﾀﾞﾑ)ゴッセンの言ったとおりだわ！
使い捨てされずに済むのよ！
(ﾊﾞﾄ-)ほかに関わった者は？
(ｱﾀﾞﾑ)ゴッセンが計画して
検査部長がプログラムを
走らせてくれたの！
(ﾊﾞﾄ-)被害者が出るとは
考えなかったのか？
８体のトムリが要人襲撃１件
殺人２件 傷害12件
そのほか山ほどの犯罪を犯した
お前たちがやらせたんだ！
わかってんのか？
(ｱﾀﾞﾑ)そんな！
だって先に私たちに悪いことしたの
外の人たちだもの！
(ﾊﾞﾄ-)う…
(電子音)
(ﾌﾁｺﾏ)
＜技師20名を拘束したけど＞
＜社長室は空でした～＞
(ﾊﾞﾄ-)はあ…
(アダムの舌打ち)
(ﾊﾞﾄ-)何ズレたことやってんだよ
おめーは！
(ﾄｸﾞｻ)応答がねーから
あんたの死体が見れるかと思って
飛んできたんだよ
(ﾊﾞﾄ-)部屋が
シールドされてるんだな
(ﾄｸﾞｻ)
社長らしいのが車で出たぜ
(ﾊﾞﾄ-)え!?
それを先に言えよ！ 追うぞ！
(ﾄｸﾞｻ)え？
(ｱﾀﾞﾑ)ベーッ！
(ﾊﾞﾄ-)フチコマ！
全員Ｃ42(しーよんにー)
麻酔して連行！
(ﾄｸﾞｻ)ヤツらにだって人権が…
(ﾊﾞﾄ-)んなもん守られてりゃ
世の中平和で俺たちは失業だ！
(ﾄﾞｸﾀ-)社長！
あんまり飛ばすと…
(阪華精機社長)さっきのが
もしヤクザなら我々は殺される！
もし警察なら
ゴーストダビングは終身刑だ！
(ﾄﾞｸﾀ-)それなら何も
ロボットを５体も積まなくても
せっかくのＶ８エンジンが！
(阪華精機社長)
だったら君 降りたまえ！
医師は３日で補充できるが
このロボットはそうはいかん！
こいつらで十分な金を
つくらなければ
警察やヤクザと和解できなくなる！
(ﾄｸﾞｻ)港だな
子供の密輸にヤク絡みとくりゃ
当然だろうぜ
海上保安庁を使って封鎖しよう
(ﾊﾞﾄ-)追いつく前に ヤツの
Ｖ８の悲鳴が聞こえなくなったらな
＜借りを作るのはよくない＞
(ﾄﾞｸﾀ-)社長！
何ゆっくり走ってるんです!?
(阪華精機社長)君も探したまえ！
ドクター！
(ﾊﾞﾄ-)第92突堤に
会社の船が登録されてる！
パターン通りだな
(ﾄｸﾞｻ)Ｖ８の音が消えたぜ
(ﾊﾞﾄ-)１キロねーんだ
追いつけるさ
(阪華精機社長)急げ 急げ！
(車の走行音)
(ﾄﾞｸﾀ-)ハッ！ 車の音だ！
ロボットにヤツらを攻撃させれば
(阪華精機社長)
君は事態を難解にしたいのかね？
ロボットは戦闘用じゃない！
君は船の無線で
組長に事情を聞きなさい
彼らじゃなかったら
警察に顔の利きそうな…
そう！
殿田大佐に連絡をつけてだな…
(車の走行音)
(車のエンジン音)
(ﾄﾞｸﾀ-)と とにかく船へ
(阪華精機社長)あ…
うわぁあ！
(ﾄﾞｸﾀ-)社長～っ！
(ﾄｸﾞｻ)全員動くな！
(ﾊﾞﾄ-)っと なんか変だぜ こりゃ
(ﾄﾞｸﾀ-)しゃ 社長が海に落ちる！
(阪華精機社長)た… 助けぎゃあぁーっ！
(落水音)
(ﾄｸﾞｻ)この辺のヘドロ
５メートルはあるって噂だぜ
(ﾊﾞﾄ-)ジェイムスン型サイボーグだから
２時間くらいは生きてんだろ
ドブさらいは警察にやらせようぜ？
なっ？ なっ？
(ﾄﾞｸﾀ-)社長ぉ～…
(ｱﾅｳﾝｻ-)
＜沿岸警備隊の協力で＞
＜阪華精機社長は引きあげられ
逮捕されました＞
＜社長は脳髄と脊髄の一部以外を
機械化しており＞
＜この犯罪が彼のゴーストによるものか
機械の不具合によるものか＞
＜今後の調査で明らかになるでしょう＞
＜続きまして…＞
(リモコンの操作音)
(荒巻)ＡＩ開発だけでは
他社に追いつかなくなったんですな
(殿田大佐)で？
(荒巻)彼はヤクザを通じて
子供を密輸入し
自社の機体に薬物で半(なか)ば
ロボット化したゴーストをダビングし
特別な客に配っていた
(殿田大佐)
私も その特別な客だと？
(草薙)阪華精機は情報部系
旧訓練センターの跡地にあり
センター移転当時の部長は大佐
あなたですね
(殿田大佐)ホッホッホ
私は正規のモニター会員だから
試作品が送られてくれば
評価もするが 製法までは知らんよ
(草薙)これはセンター移転当時の
大佐の秘密口座のデータのコピーですが
出所不明
使途不明の巨額の資金操作…
ご説明くださいます？
(荒巻)まず金と女を調べろ
そう教えてくださった
(殿田大佐)ンン…
(荒巻)あなたは
阪華精機との癒着がバレることよりも
テロの可能性を恐れた
情報部時代に敵を作りすぎましたな
(殿田大佐)子は親に
ロボットは人に似る
君もいずれ私のようになる
(荒巻)では法廷で
(草薙)さ～て
めでたく一件落着したところで
２～３日休暇が欲しいんだけどな！
有給が４日残ってて…
ん… どったの？
(荒巻)人の心はもろい…
世の中にのまれて快楽中心になると
利益効率追求機械や
ただの消費単位になってしまう
(草薙)何？
急にフケこんだりして
(荒巻)わしだって
いつまでも若くはないさ
昔の冒険家が言ってたな
"人間には時々ふと立ち止まって
考える時間が必要だ"
そして それができるのは…
人間だけなんだと
(草薙)＜部長さぁん
私の有給なんだけど…＞
(荒巻)＜あ そうそう 忘れとった＞
＜お前 明日からイギリスのＳＡＳで
２か月間 訓練受けてこい＞
(草薙)＜がっ… あ…＞
＜あ あ あ…＞
♪～
～♪